---
tags:
  - public
created: '2026-05-04T11:48:03.000Z'
updated: '2026-05-11T04:11:15.000Z'
---
[[LLM]] [[Future|미래]]

https://x.com/sniffshiba/status/2053476864287707531 에 대한 내 생각

프리미엄이 없어진다는 생각에 동의합니다. 저는 에이전트의 입장에서 이 서비스가 꼭 필요한가를 생각하는 편이에요. 서비스 나우라는 기업이 제공하는 것들을 정확히 알지는 못하지만, 기존에 하던 것(티켓관리, 워크플로우, 자동화)들은 인간이기 때문에 필요했던것들로 보여요. 지금은 에이전트가 그냥 '코드'로 만들어낼 수 있는 것들이죠. 심지어 코드는 서비스나우 인프라에 의존적이지 않기 때문에 더 강력하죠. 이전에는 코드를 직접 짜는 비용이 너무 컸기 때문에 이런 인프라에 의존할 수 밖에 없었지만 이제는 생성 비용이 저렴해지면서 이런 인프라는 더 이상 효율적인 도구가 아니라 자율성을 제한하는 한계가 되어가고 있습니다.
서비스 나우의 최근 피봇은 지금까지는 유효해보이기는 합니다만, 아직까지는 그렇게 해자가 있어 보이지는 않네요. 눈여겨볼 필요는 있을거 같습니다. 흥미롭네요!
